---
title: 비정형 명세 FSM Decision Table, ER Modeling, State Chart, Use Case
date: 2023-10-26 23:24:15
coverURL: 
---
<br />
<br />
<br />


|   | FSM (Finite State Machine) | Decision Table | ER 모델링 (Entity-Relationship Modeling) | State Chart (SADT - Structured Analysis and Design Technique) | Use Case |
|---|---------------------------|-----------------|-----------------------------------------|-------------------------------------------------------------|----------|
| 목적 | 상태 및 상태 전이 모델링, 자동화된 시스템 동작 | 조건과 동작 간 관계 모델링 | 데이터 모델링 및 엔터티 간 관계 모델링 | 시스템 상태 및 동작 모델링, 구조화된 분석 및 설계 | 시스템의 기능적 요구 사항 모델링 |
| 중점 | 상태 및 상태 전이, 상태 다이어그램 | 조건 및 동작의 효과적 관리 | 데이터 및 관계 정의, 데이터 독립성 | 상태 다이어그램 및 프로세스 모델링 | 사용자의 요구 사항과 시스템의 상호 작용 |
| 모델링 방식 | 상태 다이어그램, 상태 전이 표 | 참과 거짓 조건에 기반한 표 형태 | 엔터티, 속성, 관계 다이어그램 | 상태 다이어그램 및 프로세스 모델 | 사용 사례 다이어그램 |
| 응용 분야 | 제어 시스템, 소프트웨어 동작 모델링 | 조건부 로직 및 결정 기반 시스템 | 데이터베이스 설계, 정보 시스템 모델링 | 비즈니스 프로세스 모델링, 시스템 설계 | 소프트웨어 요구 사항 정의, 사용자 시나리오 모델링 |
